---
wts:
    title: '04 - 仮想ネットワークの作成 (20 分)'
    module: 'モジュール 02 - Azure のコア サービス (ワークロード)'
---
# 04 - 仮想ネットワークの作成 (20 分)

このチュートリアルでは、仮想ネットワークを作成し、その仮想ネットワークに 2 台の仮想マシンをデプロイして、仮想ネットワーク経由で一方の仮想マシンから他方の仮想マシンに ping を実行できるように構成します。

# タスク 1: 仮想ネットワークを作成する 

このタスクでは、仮想ネットワークを作成します。 

1. Azure portal　([https://portal.azure.com](https://portal.azure.com))にサインインします。

2. Azure portalで「**仮想ネットワーク**」を検索して選択し、「**+ 作成**」をクリックします。 

3. 「**基本**」タブで、次の情報を入力します (その他の情報は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | サブスクリプション | **Azure Pass - スポンサープラン** |
    | リソース グループ（新規作成） | **AzureStudent##** |
    | 名前 | **vnet1** |
    | 地域 | **East US** |
    
4. 「**確認および作成**」ボタンをクリックします。検証できたことを確認し、「**作成**」をクリックして仮想ネットワークをデプロイします。


# タスク 2: 2 つの仮想マシンを作成する

このタスクでは、仮想ネットワークに 2 つの仮想マシンを作成します。 

1. Azure portalで「**Virtual Machines**」を検索して選択し、「**+作成**」をクリックして「**Azure仮想マシン**」を選択します。 

2. 「仮想マシンの作成」ブレードの「**基本**」タブで、次の情報を入力します (その他の情報は既定値のままにします)。

   | 設定 | 値 |
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | **Azure Pass - スポンサープラン** |
   | リソース グループ | **AzureStudent##** |
   | 仮想マシン名 | **az900-04-vm1** |
   | 地域 | **(US) East US** |
   | イメージ | **Windows Server 2022 Datacenter: Azure Edition - Gen2** |
   | サイズ | **Standard_DS1_v2** |
   | ユーザー名| **Student** |
   | パスワード| **Pa55w.rd1234** |
   | パブリック受信ポート| **選択したポートを許可する**  |
   | 受信ポートを選択 | **RDP (3389)** |

3. 「次：ディスク >」をクリックし、既定値から変更せず「次：ネットワーク >」をクリックします。

4. 「**ネットワーク**」タブでは、仮想マシンが **vnet1** 仮想ネットワークに配置されていることを確認します。既定の設定を確認しますが、他の変更は行わないでください。 

5. 「**確認および作成**」 をクリックします。検証ができたら、 「**作成**」 をクリックします。デプロイにかかる時間は場合により異なりますが、通常 1～5分かかる可能性があります。

6. デプロイの完了を待たず、次の手順に進みます。 

7. 上記の手順 **2~5** を繰り返して、2 番目の仮想マシンを作成します。「**仮想マシン名**」を1番目の仮想マシンと異なる名称にします。

    | 設定                 | 値                                                       |
    | -------------------- | -------------------------------------------------------- |
    | サブスクリプション   | **Azure Pass - スポンサープラン**                        |
    | リソース グループ    | **AzureStudent##**                                       |
    | 仮想マシン名         | **az900-04-vm2**                                         |
    | 地域                 | **(US) East US**                                         |
    | イメージ             | **Windows Server 2022 Datacenter: Azure Edition - Gen2** |
    | サイズ               | **Standard_DS1_v2**                                      |
    | ユーザー名           | **Student**                                              |
    | パスワード           | **Pa55w.rd1234**                                         |
    | パブリック受信ポート | **選択したポートを許可する**                             |
    | 受信ポートを選択     | **RDP (3389)**                                           |

8. Azure portalで「**Virtual Machines**」を検索して選択し、両方の仮想マシンがデプロイされ、「**状態**」が「**実行中**」と表示されるのを待ちます。

# タスク 3: 接続をテストする 

このタスクでは、仮想マシンが相互に通信 (ping)できるかどうかをテストします。実施できない場合、ICMP 接続を許可するルールを適用する必要があります。通常、ICMP 接続は自動的にブロックされます。

1. 「**Virtual Machines**」 ブレードで**az900-04-vm1** をクリックし、 **「概要」** ブレードにある「**接続**」 のドロップダウンメニューから **「RDP」** を選択します。

    **注**: 次の手順では、Windows コンピューターから 仮想マシン に接続する方法を説明しています。 

2. 「**接続**」ブレードで、ポート 3389 経由で IP アドレスで接続する既定のオプションを保持し、「**RDP ファイルのダウンロード**」をクリックします。

3. ダウンロードした RDP ファイルを開き、プロンプトが表示されたら 「**接続**」 をクリックします。 

4. 「**Windows セキュリティ**」 ウィンドウで、仮想マシンの作成時に設定した管理者ユーザ名「**Student**」とパスワード「 **Pa55w.rd1234**」 を使用してサインインします。 

5. サインイン プロセス中に証明書の警告が表示されることがあります。「**はい**」をクリックして、仮想マシンに接続します。

6. 「**Virtual Machines**」 ブレードに戻って**az900-04-vm2** をクリックし、同様にRDP接続を実施します。

7. 新しく作成された**両方**の仮想マシンで、RDP を介して接続し、「スタート」メニュー> 「設定」 > 「ネットワークとインターネット」　> 「Windows Firewall」を開いて、パブリック ファイアウォールとプライベート ファイアウォールの両方を無効にします。

8. タスクバーの検索バーより「 **PowerShell**」 を検索します。検索結果より、**Windows PowerShell**を右クリックして「**More**→**Run as administrator**」します。

9. PowerShell で、次のように入力して az900-04-vm2 に ping を実行してみます。

   ```PowerShell
   ping az900-04-vm2
   ```

10. az900-04-vm1 から az900-04-vm2 への ping が成功するはずです。


仮想ネットワークに 2 つの仮想マシンをデプロイし、それらを接続することができました。
