---
wts:
    title: '12 - Azure Key Vault の実装 (5 分)'
    module: 'モジュール 04: 一般的なセキュリティ機能およびネットワーク セキュリティ機能に関する説明'
---
# 12 - Azure Key Vault の実装 (5 分)

このチュートリアルでは、Azure キー コンテナーを作成してキー コンテナー内にパスワード シークレットを作成し、アプリケーションで使用するために安全に保存され集中管理されたパスワードを提供します。

# タスク 1: Azure Key Vault を作成する 

1. Azure portal　([https://portal.azure.com](https://portal.azure.com))にサインインします。

2. Azure portalで、**「キー コンテナー」** を検索して選択し、**「+ 作成」** をクリックします。

3. キー コンテナーを構成します (キー コンテナー名の **xxxx** は、名前がグローバルに一意になる文字と数字に置き換えます)。その他は既定値のままにします。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | サブスクリプション | **Azure Pass - スポンサープラン** |
    | リソース グループ | **AzureStudent##** |
    | Key Vault 名 | **keyvaulttest##$$$$** |
    | 地域 | **East US** |
    | 価格レベル | **標準** |
    
    注：##は受講番号を、$$$$は本日の月日を入力します。 (例：受講番号01、9月30日の場合→keyvaulttest010930)
    
    
4. 「**確認および作成**」をクリックし、「**作成**」をクリックします。 

5. 新しいキー コンテナーのデプロイが完了したら、「**リソースに移動**」 をクリックします。 

6. キー コンテナーの「**概要**」ブレードに移動し、**コンテナーの URI** を書き留めます。REST API を介してコンテナーを使用するアプリケーションには、この URI が必要になります。

7. その他のキー コンテナー オプションの一部を参照します。「**設定**」 セクションにて、「**キー**」、「**シークレット**」、「**証明書**」、「**アクセス ポリシー**」、「**ネットワーク**」でそれぞれの内容を確認します。

    **注**: 現状は、キーコンテナーを作成したAzure アカウントが、このコンテナーを操作できる唯一のアカウントです。「**設定**」セクションと「**アクセス ポリシー**」セクションで必要に応じて追加・変更できます。

# タスク 2: キー コンテナーにシークレットを追加する

このタスクでは、キー コンテナーにパスワードを追加します。 

1. 「**設定**」セクションの 「**シークレット**」 を選択してから、「**+ 生成/インポート**」 をクリックします。

2. シークレットを構成します。その他の値はデフォルトのままにします。アクティブ化をスケジューリングすることや、有効期限を設定できることを確認してください。シークレットを無効にすることもできます。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | アップロード オプション | **手動** |
    | 名前 | **ExamplePassword** |
    | 値 | **hVFkk96** |

3. 「**作成**」をクリックします。

4. シークレットが正常に作成されたら、「**ExamplePassword**」 をクリックし、状態が 「**有効にする**」 になっていることを確認します。

5. 作成したシークレットを選択し、**シークレット識別子**をメモします。これは、アプリケーションで使用できる URL 値です。一元管理され、安全に保存されたパスワードを提供します。 

6. 「**シークレット値の表示**」 ボタンをクリックすると、前に指定したパスワードが表示されます。


Azure キー コンテナーを作成し、キー コンテナー内にパスワード シークレットを作成し、アプリケーションで使用するための安全に保存された集中管理パスワードを提供します。
