---
wts:
    title: '22 - サポート リクエストを開く (5 分)'
    module: '現行のテストでは使用しません'
---
# 22 - サポート リクエストを開く (5 分)

このチュートリアルでは、使用可能なサポート プラン オプションを表示し、新しいサポート リクエストの作成と確認を練習します。

# タスク 1: 使用可能なサポート 計画オプションとテクニカル サポート リクエストをを表示する

1. [**Azure portal**](https://portal.azure.com) にサインインします。

2. Azure portalで**「ヘルプとサポート」** を検索して選択し、**「サポート プラン」** を選択します。

3. サポート プランを確認するには、数分かかります。**Developer**プランに含まれる内容を確認します。 

4. **概要**ブレードに戻り、**「サポート リクエストの作成」** をクリックします。指定した値に基づいて、チケットが作成されます。 

    | 設定 | 値|
    |----|--------|
    | 概要 | **ディスク アクセスは非常に遅くなる** |
    | 問題の種類| **技術** |
    | サブスクリプション | **Azure Pass - スポンサープラン** |
    | サービス | **すべてのサービス** |
    | サービスの種類 | **Virtual Machine running Linux** |
    | 問題の種類 | **VM のパフォーマンス** |
    | 問題のサブタイプ | **ディスクのスループットまたはIOPSが想定よりも低い** |

5. 「**次へ: ソリューション >>**」 を参照し、推奨されるソリューションについて読みます。

6. **「次へ: 詳細 >>」** では、実際にサポート リクエストを提出する場合、問題を迅速に解決することができるよう、できるだけ多くの情報を入力してください。このページの連絡先の選択肢は、サポート プランによって異なります。 

    **注:** この時点で停止します。技術的な要求を送信する方法がわかりましたか。

# タスク 2: 請求サポート リクエストを作成する

1. 「**新しいサポート リクエスト**」 セクションの 「**基本**」 タブに戻ります。 

    | 設定 | 値|
    |----|--------|
    | 概要 | **月額料金が正しくありません。** |
    | 問題の種類| **課金** |
    | サブスクリプション | **Azure Pass - スポンサープラン** |
    | 問題の種類 | **価格** |
    | 問題のサブタイプ | **サービス価格の確認に関する問い合わせ** |

2. 「**次へ: ソリューション >>**」 を参照し、推奨されるソリューションについて読みます。

3. 「**次へ: 詳細 >>**」 では、実際にサポート リクエストを提出する場合、問題を迅速に解決することができるよう、できるだけ多くの情報を入力してください。 

    **注:** この時点で停止します。サポート リクエストを送信する方法がわかりましたか。

4. 「**すべてのサポート リクエスト**」 をクリックします。ここで、サポート リクエストが表示されます。サポート リクエストの詳細を記載したメールがメール アドレスにも送信されます。

成功しました。使用可能なサポート プラン オプションを表示し、新しいサポート リクエストの作成と確認を練習しました。

**注**: クリックして [**Azure サポート チケットの作成**](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/create-ticket) に関する詳細をご覧ください。
